### 2017-07-20 Manuscript/Chapitres/Chap4-OptimisationSystemeSolaire.tex
Correct meta description. Add optimization algorithm description.

L’optimisation est réalisée dans un premier temps sur Bordeaux, dont le climat
est doux et l’ensoleillement important. Dans un second temps, sur Strasbourg caractérisé
par un climat rude et un ensoleillement limité durant la période de chauffage bien que
important durant la période estival.
\iunsure{Ajouter comparatif de l’évolution mensuelle de l’énergie disponible pour les deux.}

@@

\begin{equation}\label{eq:repartition_toiture}
  \begin{aligned}
    Surf_{PV}^{sud}   &= \max\left[0,\quad \min \left(Surf_{PV}^{tot},\quad Surf_{PV}^{capteur} \times
                                                      \Bigg\lfloor\frac{Surf_{dispo}^{sud} - Surf_{TH}^{tot}}{Surf_{PV}^{capteur}}\Bigg\rfloor\right)
                                   \right] \\
    Surf_{PV}^{ouest} &= \max \left[0,\quad \min\left(Surf_{dispo}^{ouest},\quad
                                                      (Surf_{PV}^{tot} - Surf_{PV}^{sud}\right)
                                    \right] \\
    Surf_{PV}^{est} &= \max \left[0,\quad \min\left(Surf_{dispo}^{est},\quad
                                                    (Surf_{PV}^{tot} - Surf_{PV}^{sud} - Surf_{PV}^{ouest}) \right) \right] \\
  \end{aligned}
\end{equation}

@@

% - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
\subsubsection{Approche retenue} % (fold)
\label{ssub:approche_retenue}
\noindent Afin de palier aux difficultés rencontrées, une autre formulation est proposée~:
\begin{itemize}
  \item Maximiser le $F_{sav}^{ECS}$
  \item Maximiser le $F_{sav}^{CH}$
  \item Maximiser la $Prod_{PV}$
  \item Minimiser la $Surf_{PV}$
\end{itemize}

@@

Finalement le dernier objectif, minimiser la $Surf_{PV}$ , est introduit afin de proposer des solutions non-dominées
sur toute l’intervalle définie par la contrainte. En effet, sans cet objectif les solutions
retenues sont toutes proches de la borne inférieure (maximisation de la surface de capteurs \abr{PV})
car c’est l’espace de solution maximisant la production des capteurs \abr{PV}. Cependant ces travaux considèrent que
toutes les solutions comprises dans l’intervalle sont admissibles. Il existe en effet,
une forte incertitude sur la performance réelle à la fois du bâtiment et des équipements. Ces
incertitudes introduites par le choix des hypothèses sont inhérente à toutes simulations numériques.
De plus le parti pris de cette approche est de proposer une large variété de solutions dans le
respect de la contrainte de \enquote{bilan positif}~: proposer des solutions
sur l’ensemble de l’intervalle répond à cet objectif.

@@

Le modèle du \abr{SSC} étant plus complexe, un nombre plus important de simulation est
nécessaire. Premièrement car le nombre de combinaisons est plus important et modifie à la
fois le système et l’enveloppe. Deuxièmement, à cause des fortes interactions identifiées
entre les parts solaires respectives sur le chauffage et l’\abr{ECS}. Ainsi, il est à
minima nécessaire de considérer un échantillon de taille $600$ afin d’approcher
correctement le modèle original. Pour les $3$ méta-modèles, l’erreur moyenne quadratique
est pour Bordeaux inférieure à \SI{3.5}{\percent} et l’erreur maximale absolue inférieure
à \SI{8}{\percent}. Sur Strasbourg l’erreur moyenne quadratique est inférieure à
\SI{2.7}{\percent} et l’erreur absolue maximale inférieure à \SI{6.8}{\percent}. Entre
$600$ et $1000$, la qualité de l’approximation oscille pour les trois indicateurs sur
Bordeaux comme sur Strasbourg. Enfin au delà de $1000$, l’approximation s’améliore
lentement même si sur Strasbourg, l’erreur absolue maximal continue d’osciller.
% subsubsection selection_des_meta_modeles (end)

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/MetaModele/RMSE.pdf}
    \caption[Évolution de la $RMSE$ en fonction de l’échantillon]
            {Évolution de la $RMSE$ pour les \num{3} méta-modèles
             en fonction de la taille de l’échantillon.}
    \label{fig:rmse}
\end{figure}

Un méta-modèle d’ordre \num{3} est donc retenu pour chaque indicateur, le $F_{sol}^{ECS}$, le $F_{sol}^{CH}$,
et la $Conso_{app}$ dont les erreurs statistiques sont fournies à travers le \tabref{tab:meta_retenus}.
La comparaison entre les méta-modèles et le modèle de référence est aussi illustré pour chaque
point de l’échantillon non utilisés pour sa construction (\figref{fig:validite_meta}).

@@

@@

\subsubsection{Analyse globale des solutions non-dominées} % (fold)
\label{ssub:analyse_globale_des_solutions_non_dominees}
\itodo{Décrire paramètres algo et nbr itérations}
L’algorithme de colonie d’abeilles virtuelles (\ref{sub:description_de_l_approche_globale})
est utilisé afin de réaliser l’optimisation multi-objectifs. L’optimisation est réalisée
sur $4$ objectifs et est contraint afin d’obtenir uniquement des solutions à énergie
positives (\ref{ssub:approche_retenue})~:
\begin{itemize}
  \item Maximiser le $F_{sav}^{ECS}$ ($\epsilon = 0.005$)
  \item Maximiser le $F_{sav}^{CH}$ ($\epsilon = 0.005$)
  \item Maximiser la $Prod_{PV}$ ($\epsilon = 5$)
  \item Minimiser la $Surf_{PV}$ ($\epsilon = 0.1$)
  \item Contraint par $\abs{Conso_{tot}}   \leq  8 \ \si{kWh_{ep}\per\metre\squared}$.
\end{itemize}
Une archive par $\epsilon$-dominance est utilisée pour stocker les solutions
optimales durant le processus d’optimisation afin d’améliorer à la fois l’exploitation
et l’exploration, évitant ainsi de converger vers des optimums locaux.
Pour les objectifs $F_{sav}^{ECS}$ et de $F_{sav}^{CH}$ une solution est considérée comme
équivalente à une autre si l’écart est de moins de \SI{0.5}{\percent}. Dans le cas de
l’objectif $Prod_{PV}$, la valeur retenue n’est que peu importante car la variation de
la production des capteurs \abr{PV} est discrète. La même remarques est faite pour
l’objectif $Surf_{PV}$. Ainsi dans les deux cas la valeur de l’$\epsilon$ choisie est
arbitraire. Pour rappel deux solutions sont considérées équivalentes uniquement si elles
se trouvent dans le même hypercube. Ainsi, une solution ayant un écart inférieur à un des
$\epsilon$ peut tout à fait être retenue. Par exemple, le front peut considérer plusieurs
solutions avec $F_{sav}^{ECS} = \SI{50}{\percent}$. Enfin il est important de noter que le
quadrillage formé par les hypercubes est fixe, la valeur de l’$\epsilon$ n’est pas relatif
à un objectif.

@@

Avec cette configuration, l’algorithme réalise au minimum \num{36000} évaluations ($NP * IT$)
mais ce nombre est en pratique supérieur car le nombre d’évaluation total est aussi dépendant de $Max_{Echec}$.
qui correspond au nombre maximal de variations consécutives que peut subir une source avant
d’être abandonnée. Son abandon entraine le tirage d’une nouvelle source aléatoirement
puis de sa position opposée. Ainsi dans notre cas si une source n’est pas amélioré
au bout de $32$ essais alors elle est abandonnée et l’algorithme évalue donc une
solution supplémentaire pour cette itération. Sur Bordeaux, $386$ sources ont été abandonnées
durant le processus d’optimisation contre $383$ sur Strasbourg.

@@

\itodo{Expliquer la figure}

\itodo{Remarques et observations}
Le front de Pareto obtenu comprend \num{120} pour Bordeaux (\figref{fig:front_pareto_bordeaux})
et \num{219} solutions pour Strasbourg (\figref{fig:front_pareto_strasbourg}). Cet écart s’explique
principalement par la plage de variation optimale de la surface de capteurs \abr{PV}, plus grande
sur Strasbourg. En effet la la $Conso_{ref}$ pour le climat de Strasbourg est supérieure, que ce
soit sur le chauffage ou sur la production d’\abr{ECS}.
De plus la variation de la performance de l’enveloppe entraine une variation de
la $Conso_{ref}^{CH}$ de \SI{400}{kWh} sur Bordeaux contre \SI{750}{kWh} sur Strasbourg.
Ainsi la surface de capteurs \abr{PV} maximale nécessaire est supérieure sur Strasbourg ($24$),
contre $16$ sur Bordeaux.

@@

\itodo{Mettre en exergue éenrgie uitle est potnetiel}
Il est de plus important de rappeler que la production des capteurs \abr{PV} est estimée
sur l’année (bilan importation / exportation, \ref{ssub:la_methodologie_de_calcul}) et ne
tient donc pas compte de l’adéquation entre les besoins et la demande
(\figref{fig:evolution_usages_pv}). Ainsi une forte production durant la période estivale
compense une faible production durant la période hivernale. À l’opposée, l’économie
engendrée par le \abr{SSC} est calculée par rapport à une solution de référence et tient
donc implicitement compte de l’adéquation entre besoins et demande (bilan charge /
production). C’est d’ailleurs pour cette raison que l’indicateur $F_{sav}$ a été préféré
au taux de couverture ($F_{sol}$) qui permet de tenir compte de l’adéquation entre besoins
et demande \textbf{uniquement} si il est calculé sur une base mensuelle.

\itodo{FSC}
Afin d’évaluer les solutions du front de Pareto obtenu en tenant mieux compte de
l’adéquation entre besoins et demande, un nouvel indicateur est introduit construit
en se basant sur le taux de couverture et est nommé $F_{sol.\, tot}$ \eqref{eq:f_sol_mensuel_total}.

une surface plus importante de capteurs \abr{PV} est nécessaire pour couvrir les besoins

@@

>>>>

L’optimisation est réalisée dans un premier temps sur Bordeaux, dont le climat
est doux et l’ensoleillement important. Dans un second temps, sur Strasbourg caractérisé
par un climat rude et un ensoleillement limité durant la période de chauffage bien que
important durant la période estival (\figref{fig:diff_ensoleillement_bor_stras}).

\begin{figure}
    \centering
    \ftodo{Ajouter comparatif de l’évolution mensuelle de l’énergie disponible pour les deux.}
    % \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/Capteurs/IAM_all.pdf}
    \caption[Évolution mensuel du potentiel solaire sur Bordeaux et Strasbourg]
            {Évolution mensuel du potentiel solaire sur Bordeaux et Strasbourg}
    \label{fig:diff_ensoleillement_bor_stras}
\end{figure}

@@

\begin{equation}\label{eq:repartition_toiture}
  \begin{aligned}
    &Surf_{PV}^{sud}   &=& \max\left[0,\quad \min \left(Surf_{PV}^{tot},\quad Surf_{PV}^{capteur} \times
                                                      \Bigg\lfloor\frac{Surf_{dispo}^{sud} - Surf_{TH}^{tot}}{Surf_{PV}^{capteur}}\Bigg\rfloor\right)
                                   \right] \\
    &Surf_{PV}^{ouest} &=& \max \left[0,\quad \min\left(Surf_{dispo}^{ouest},\quad
                                                      (Surf_{PV}^{tot} - Surf_{PV}^{sud}\right)
                                    \right] \\
    &Surf_{PV}^{est} &=& \max \left[0,\quad \min\left(Surf_{dispo}^{est},\quad
                                                    (Surf_{PV}^{tot} - Surf_{PV}^{sud} - Surf_{PV}^{ouest}) \right) \right] \\
  \end{aligned}
\end{equation}

@@

% - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
\subsubsection{Approche retenue} % (fold)
\label{ssub:approche_retenue}
\noindent Afin de palier aux difficultés rencontrées, une autre formulation est proposée~:
\begin{itemize}
  \item Maximiser le $F_{sav}^{ECS}$
  \item Maximiser le $F_{sav}^{CH}$
  \item Maximiser la $Prod_{PV}$
  \item Minimiser la $Nombre_{PV}$
\end{itemize}

@@

Finalement le dernier objectif, minimiser la $Nombre_{PV}$ , est introduit afin de proposer des solutions non-dominées
sur toute l’intervalle définie par la contrainte. En effet, sans cet objectif les solutions
retenues sont toutes proches de la borne inférieure (maximisation de la surface de capteurs \abr{PV})
car c’est l’espace de solution maximisant la production des capteurs \abr{PV}. Cependant ces travaux considèrent que
toutes les solutions comprises dans l’intervalle sont admissibles. Il existe en effet,
une forte incertitude sur la performance réelle à la fois du bâtiment et des équipements. Ces
incertitudes introduites par le choix des hypothèses sont inhérente à toutes simulations numériques.
De plus le parti pris de cette approche est de proposer une large variété de solutions dans le
respect de la contrainte de \enquote{bilan positif}~: proposer des solutions
sur l’ensemble de l’intervalle répond à cet objectif.

@@

Le modèle du \abr{SSC} étant plus complexe, un nombre plus important de simulation est
nécessaire. Premièrement car le nombre de combinaisons est plus important et modifie à la
fois le système et l’enveloppe. Deuxièmement, à cause des fortes interactions identifiées
entre les parts solaires respectives sur le chauffage et l’\abr{ECS}. Ainsi, il est à
minima nécessaire de considérer un échantillon de taille $600$ afin d’approcher
correctement le modèle original (\figref{fig:rmse_mae}).
Entre $600$ et $1000$, la qualité de l’approximation oscille pour les trois indicateurs
sur Bordeaux comme sur Strasbourg. Enfin au delà de $1000$, l’approximation s’améliore
lentement même si sur Strasbourg, l’erreur absolue maximale continue d’osciller. Ainsi,
pour les $3$ méta-modèlesm un échantillon de taille $600$ est pertinent. En effet,
l’erreur moyenne quadratique est pour Bordeaux inférieure à
\SI{3.5}{\percent} et l’erreur maximale absolue inférieure à \SI{8}{\percent}. Sur
Strasbourg l’erreur moyenne quadratique est inférieure à
\SI{2.7}{\percent} et l’erreur absolue maximale inférieure à \SI{6.8}{\percent}.
% subsubsection selection_des_meta_modeles (end)

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/MetaModele/RMSE.pdf}
    \caption[Évolution de la $RMSE$ en fonction de l’échantillon]
            {Évolution de la $RMSE$ pour les \num{3} méta-modèles
             en fonction de la taille de l’échantillon.}
    \label{fig:rmse_mae}
\end{figure}

Comme explicité dans le chapitre précédent,  \SI{90}{\percent} est utilisé pour construire un
modèle de substitution et \SI{10}{\percent} de l’échantillon est uniquement
utilisée pour la validation et donc le calcul de la $RMSE$ et la $MAE$.
Les résultats obtenus (\figref{fig:validite_meta_ssc}) mettent en évidence
la qualité d’approximation des modèles de substitutions retenus pour évaluer la
performance du \abr{SSC}. Les points sont en effet quasiment tous compris dans la
droite d’équation $x = y$ qui indique une approximation parfaite du modèle original.

@@

Finalement, \tabref{tab:meta_retenus} récapitule les informations concernant les modèles
de substitutions retenus mais aussi la variabilité de chaque indicateurs observée sur les
$2000$ simulations. Sur les $8$ meta-modèles, $7$ sont d’ordre $2$ et un seul, le modèle
substituant le calcul de $Conso_{ref}^{CH}$ sur Strasbourg, est d’ordre $3$. Il est
clairement mis en évidence l’écart de consommation important entre Bordeaux et Strasbourg
pour l’appoint en particulier sur le chauffage où la consommation maximale sur Bordeaux et
similaire à la consommation minimale sur Strasbourg.

@@

% - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
\subsubsection{Paramétrage de l’optimisation} % (fold)
\label{ssub:parametrage_de_l_optimisation}
L’algorithme de colonie d’abeilles virtuelles (\ref{sub:description_de_l_approche_globale})
est utilisé afin de réaliser l’optimisation multi-objectifs. L’optimisation est réalisée
sur $4$ objectifs et est contraint afin d’obtenir uniquement des solutions à énergie
positives (\ref{ssub:approche_retenue})~:
\begin{itemize}
  \item Maximiser le $F_{sav}^{ECS}$ ($\epsilon = 0.005$)
  \item Maximiser le $F_{sav}^{CH}$ ($\epsilon = 0.005$)
  \item Maximiser la $Prod_{PV}$ ($\epsilon = 5$)
  \item Minimiser la $Nombre_{PV}$ ($\epsilon = 0.1$)
  \item Contraint par $\abs{Conso_{tot}}   \leq  8 \ \si{kWh_{ep}\per\metre\squared}$.
\end{itemize}
Une archive par $\epsilon$-dominance est utilisée pour stocker les solutions optimales
durant le processus afin d’améliorer à la fois l’exploitation et l’exploration, évitant
ainsi de converger vers des optimums locaux. L’archive impose la définition d’un
hyperplan, où chaque hypercube le formant contient une unique solution. Les dimensions de chaque
hypercube est définie suivant les valeurs d’$\epsilon$ respectives de chaque objectif.
Ainsi, l’hyperplan est fixe et n’est pas relatif aux valeurs des objectifs.
Pour les objectifs $F_{sav}^{ECS}$ et de $F_{sav}^{CH}$, une taille de \SI{0.5}{\percent}
est retenue, indiquant que deux solutions ayant une différence de plus de
\SI{0.5}{\percent} sont forcement dans un hypercube différent. Dans le cas de l’objectif $Prod_{PV}$, la
valeur retenue n’est que peu importante car la variation de la production des capteurs
\abr{PV} est discrète et est directement liée au nombre de capteur \abr{PV} ($Nombre_{PV}$).
Dans les deux cas la valeur de l’$\epsilon$ est alors choisie inférieur au saut discret
mais est arbitraire.

Il est important de rappeler que pour appartenir au même hypercube, deux solutions
doivent obligatoirement avoir un écart sur chaque objectif inférieur à la valeur d’$\epsilon$.
Cependant l’hyperplan étant fixe, respecter ces conditions n’est pas suffisant, certaines solutions
très similaires peuvent en effet se trouver respectivement sur les bornes inférieures
et supérieures de deux hypercube adjacents. Dans ce cas les deux solutions sont retenus
car bien que très similaires, elles appartiennent pas au même hypercube et ne violent donc
pas la contrainte d’unicité au sein d’un même hypercube.
Par contre si la solution appartient au même hypercube alors, seule la solution la plus
optimale est retenue. Dans ce cas de figure l’optimalité d’une solution est défini
comme la solution minimisant la distance normalisée au point idéal de l’hypercube.

@@

Dans cette configuration, l’algorithme réalise au minimum \num{36000} évaluations ($NP *
IT$) mais ce nombre est en pratique supérieur car le nombre d’évaluation total est aussi
dépendant de $Max_{Echec}$, le nombre maximal de variations consécutives que peut subir
une source avant d’être abandonnée. Son abandon entraine le tirage d’une nouvelle source
aléatoirement puis de sa position opposée. Ainsi si une source n’est pas améliorée au bout
de $32$ essais alors elle est abandonnée et l’algorithme évalue donc une solution
supplémentaire pour cette itération (position opposée). Sur Bordeaux, $386$ sources ont
été abandonnées durant le processus d’optimisation contre $383$ sur Strasbourg.

\itodo{Ajouter description rapide hypervolume et schott}
L’évolution de l’optimisation est décrit par \figref{fig:hypervolume_schott_front} à
travers deux métriques~: la \textit{métrique S} aussi appelée hypervolume, et la métrique
de \textit{Schott}. Une augmentation de l’hypervolume traduit une meilleure convergence et
couverture de l’espace des objectifs par l’ensemble des solutions. Une valeur proche de
zéro pour la métrique de \textit{Schott} indique que les solutions sont réparties
uniformément dans le domaine des objectifs. Ainsi, l’algorithme converge rapidement en
début d’optimisation puis se diversifie rapidement dans un premier temps puis lentement
pour finalement stagner avec obtention d’un front uniformément répartis.

\begin{figure}
    \centering
    \begin{subfigure}[b]{0.48\textwidth}
        \centering
        \ftodo{Ajouter évolution hypervolume et Schott pour optimisation Bordeaux}
        % \includegraphics{Ressources/Images/EtudeDeCas/fsavext_pv_bor.pdf}
        \caption{}
        \label{fig:hypervolume_schott_bor}
    \end{subfigure}
    \quad
    \begin{subfigure}[b]{0.48\textwidth}
        \centering
        \ftodo{Ajouter évolution hypervolume et Schott pour optimisation Strasbourg}
        % \includegraphics{Ressources/Images/EtudeDeCas/fsavext_pv_stras.pdf}
        \caption{}
        \label{fig:hypervolume_schottstras}
    \end{subfigure}
    \caption[Évolution de la convergence et de la diversification de l’optimisation]
             {Évolution de l’hypervolume et de la métrique de \textit{Schott}
              durant le processus d’optimisation en fonction du nombre d’itérations pour
              Bordeaux (a) et Strasbourg (b).}
    \label{fig:hypervolume_schott_front}
\end{figure}
% subsubsection parametrage_de_l_optimisation (end)

% - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
\subsubsection{Analyse globale des solutions non-dominées} % (fold)
\label{ssub:analyse_globale_des_solutions_non_dominees}
\itodo{Remarques et observations}
Le front de Pareto obtenu comprend \num{120} pour Bordeaux (\figref{fig:front_pareto_bordeaux})
et \num{219} solutions pour Strasbourg (\figref{fig:front_pareto_strasbourg}). Cet écart s’explique
principalement par la plage de variation optimale de la surface de capteurs \abr{PV}, plus grande
sur Strasbourg. En effet la la $Conso_{ref}$ pour le climat de Strasbourg est supérieure, que ce
soit sur le chauffage ou sur la production d’\abr{ECS}.
De plus la variation de la performance de l’enveloppe entraine une variation de
la $Conso_{ref}^{CH}$ de \SI{400}{kWh} sur Bordeaux contre \SI{750}{kWh} sur Strasbourg.
Ainsi la surface de capteurs \abr{PV} maximale nécessaire est supérieure sur Strasbourg ($24$),
contre $16$ sur Bordeaux.

@@

@@

@@

\subsubsection{Évaluation de la performance globale} % (fold)
\label{ssub:evaluation_de_la_performance_globale}
Il est de plus important de rappeler que la production des capteurs \abr{PV} est estimée
sur l’année (bilan importation / exportation, \ref{ssub:la_methodologie_de_calcul}) et ne
tient donc pas compte de l’adéquation entre les besoins et la demande
(\figref{fig:evolution_usages_pv}). Ainsi une forte production durant la période estivale
compense une faible production durant la période hivernale. À l’opposée, l’économie
engendrée par le \abr{SSC} est calculée par rapport à une solution de référence et tient
donc implicitement compte de l’adéquation entre besoins et demande (bilan charge /
production). C’est d’ailleurs pour cette raison que l’indicateur $F_{sav}$ a été préféré
au taux de couverture ($F_{sol}$) qui permet de tenir compte de l’adéquation entre besoins
et demande \textbf{uniquement} si il est calculé sur une base mensuelle.

Afin d’évaluer les solutions du front de Pareto obtenu en tenant mieux compte de
l’adéquation entre besoins et demande, un nouvel indicateur, $F_{sol.\, tot}$ est construit
en se basant sur le taux de couverture \eqref{eq:f_sol_mensuel_total}. Il permet
de réaliser un bilan mensuel du rapport entre la part solaire utile et la demande en
énergie nécessaire pour couvrir l’ensemble des besoins de la maisons, usages spécifiques,
chauffage, et production d’\abr{ECS}. Étant réaliser à une fréquence mensuelle, l’indicateur
tient compte en parti de l’adéquation avec le réseau, à la fois pour le thermique et
pour le photovoltaïque.

Le bâtiment et ses équipements est ainsi évaluée en traçant l’évolution de l’indicateur $F_{sol,\, tot}$,
en fonction du nombre de capteurs \abr{PV} installés. Pour chaque variation du nombre de capteurs \abr{PV},
il est retenu uniquement la solution ayant la meilleure performance globale sur le \abr{SSC}, la solution
maximisant $F_{sav,\,ext}$.
\itodo{Discuter les résultats}

\begin{figure}
    \centering
    \ftodo{Ajouter F sol tot en fonction du nombre de capteurs PV}
    % \includegraphics{Ressources/Images/EtudeDeCas/Strasbourg_front.pdf}
    \caption[None]
             {None.}
    \label{fig:fsoltot_vs_pvnumber}
\end{figure}
% subsubsection evaluation_de_la_performance_globale (end)
